Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Dans la vieille maison, une légère brise souffle♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Portant un léger parfum floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Tu es parti si précipitamment, sans hésitation♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Avant même de pouvoir ressentir la joie♪
♪I dared not write a single word♪
♪Je n'ai pas osé écrire un seul mot♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪J'ai peur que cela ne révèle mon cœur♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Laissant derrière elle une âme insensée dans la solitude♪
♪The world grows old♪
♪Le monde vieillit♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Le temps file comme une lame♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Jour et nuit, en attendant que les fleurs éclosent♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪On dirait que mille ans ne se sont jamais écoulés♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Le vent laisse tomber les pétales dans ta paume♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪L'amour nous rend fous, perdus dans des souvenirs sans fin♪
♪No one cares about our story♪
♪Personne ne se soucie de notre histoire♪
♪Slowly fading away♪
♪Disparaît lentement♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Des fleurs éclosent dans la neige, aussi éphémères que la vie elle-même♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tant de poèmes à travers les âges parlent de♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amour et haine, séparations et vœux du passé♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Et si nos chemins ne s'étaient jamais croisés dans cette vie ?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Rien ne pourrait nous séparer, même si des océans nous séparaient♪
=The Princess Decree=
=Le décret de la princesse=
=Episode 7=
=Épisode 7=
Li Yuanze.
Li Yuanze.
You planned this from the start.
Vous aviez prévu cela dès le départ.
I just want to know
Je veux juste savoir
when
quand
did you set this up?
C'est vous qui avez configuré ça ?
Lotus Pavilion.
Pavillon du Lotus.
Empress Dowager.
Impératrice douairière.
So that's it.
Voilà, c'est tout.
It was my oversight.
C'était une erreur de ma part.
Five years apart,
Cinq ans d'écart,
and I forgot what sort of man you are.
Et j'avais oublié quel genre d'homme tu es.
Even if others are crushed to pieces,
Même si d'autres sont réduits en miettes,
you always leave yourself a way out.
Il faut toujours se ménager une porte de sortie.
Just like now
Tout comme maintenant
and five years ago.
et il y a cinq ans.
♪The world grows old. Time slips by like a blade♪
♪Le monde vieillit. Le temps file comme une lame♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Jour et nuit, en attendant que les fleurs éclosent♪
♪As though 1000 years never passed. The wind lets petals fall into your palm♪
♪Comme si mille ans ne s'étaient jamais écoulés. Le vent laisse tomber des pétales dans ta paume♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪L'amour nous rend fous, perdus dans des souvenirs sans fin♪
♪No one cares about our story♪
♪Personne ne se soucie de notre histoire♪
♪Slowly fading away. Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪S'éteignant lentement. Les fleurs éclosent dans la neige, aussi éphémères que la vie elle-même♪
♪How many loves stir the world?♪
♪Combien d'amours agitent le monde ?♪
♪Moved hearts write helplessly♪
♪Les cœurs émus écrivent impuissants♪
♪Each year's longing isn't in vain. Love grows ever deep♪
♪Chaque année, le désir n'est pas vain. L'amour grandit toujours plus profondément♪
(Li Residence Well-Learned and Resolution)
(Résidence Li : Bien éduquée et résolue)
Yuanze.
Yuanze.
You've been writing all night.
Tu as écrit toute la nuit.
Take a break.
Faites une pause.
I'm fine.
Je vais bien.
Empress Dowager helped us this time.
L'impératrice douairière nous a aidés cette fois-ci.
Can it change our situation?
Cela peut-il changer notre situation ?
She helped me
Elle m'a aidée
for the sake of our relationship.
pour le bien de notre relation.
This is the first time
C'est la première fois
and likely the last.
et probablement le dernier.
She's already old
Elle est déjà vieille
and no longer wishes to meddle in imperial court.
et ne souhaite plus s'immiscer dans les affaires de la cour impériale.
We shouldn't trouble her again.
Nous ne devrions plus la déranger.
These are the pages
Voici les pages
in Mr. Liu's manuscript with different handwriting.
dans le manuscrit de M. Liu, avec une écriture différente.
Why can't I understand Master's intent?
Pourquoi ne puis-je pas comprendre l'intention du Maître ?
Since we have the riddle,
Puisque nous avons l'énigme,
we can surely find its answer.
Nous pouvons certainement trouver la réponse.
As long as we can
Aussi longtemps que nous le pourrons
purge the court before that,
purger le tribunal avant cela,
we won't fail Mentor's unfinished ambition.
Nous ne trahirons pas l'ambition inachevée de Mentor.
Yuanze.
Yuanze.
Things have come to this point.
Nous en sommes arrivés là.
Don't blame yourself.
Ne vous blâmez pas.
(Mr. Qingya)
(M. Qingya)
(I can't save her yet.)
(Je ne peux pas encore la sauver.)
(But at least)
(Mais au moins)
(Jing's Military Frontier) (with this play script,)
(La frontière militaire de Jing) (avec ce script de pièce de théâtre,)
(I can weave a hope for her to live on.)
(Je peux tisser un espoir pour qu'elle continue à vivre.)
(Beijiang Map)
(Carte de Beijiang)
♪Autumn goes and winter comes♪
♪L'automne s'en va et l'hiver arrive♪
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Courants froids sur la rivière, s'appuyant longuement sur la rambarde♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Prunier rouge en fleur solitaire♪
♪Coolness in my sleeves, I drink the leftover wine alone♪
♪Fraîcheur dans mes manches, je bois le reste du vin en solitaire♪
♪The moon rises above, while the jade tower remains♪
♪La lune se lève, tandis que la tour de jade demeure♪
♪Go or stay as you wish♪
♪Partez ou restez, à votre guise♪
♪Longing in my throat, never ceasing love and hate♪
♪Un désir ardent dans ma gorge, un amour et une haine sans fin♪
♪Break off a willow branch♪
♪Casse une branche de saule♪
♪Time doesn't fail the years♪
♪Le temps n'oublie pas les années♪
♪Tenderness continues like spring water♪
♪La tendresse se poursuit comme l'eau de source♪
♪I drink a thousand cups without drunkenness♪
♪Je bois mille coupes sans être ivre♪
♪Yet I grow weary and pale for my love♪
♪Pourtant, je me lasse et pâlis pour mon amour♪
♪Fearless in a big dream, my heart about to break♪
♪Intrépide dans un grand rêve, mon cœur sur le point de se briser♪
♪How many times has love been wounded?♪
♪Combien de fois l'amour a-t-il été blessé ?♪
♪Ask those who have gone far away♪
♪Demandez à ceux qui sont partis au loin♪
♪When can they return westward?♪
♪Quand pourront-ils retourner vers l'ouest ?♪
(Mr. Qingya)
(M. Qingya)
Li Yuanze?
Li Yuanze ?
Why
Pourquoi
is this name so familiar?
Ce nom vous est-il si familier ?
Tell me.
Dites-moi.
Does this character
Ce personnage
mean longing,
signifie désir,
or does it mean never forgetting?
Ou cela signifie-t-il ne jamais oublier ?
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Courants froids sur la rivière, s'appuyant longuement sur la rambarde♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Prunier rouge en fleur solitaire♪
♪Coolness in my sleeves, I drink the leftover wine alone♪
♪Fraîcheur dans mes manches, je bois le reste du vin en solitaire♪
Everything in the past
Tout ce qui appartient au passé
has vanished like smoke.
a disparu comme de la fumée.
Xiao Pingning.
Xiao Pingning.
This is all there is
C'est tout.
between you and me.
entre toi et moi.
(Lotus Pavilion)
(Pavillon du Lotus)
Your Highness, please stop.
Votre Altesse, veuillez vous arrêter.
You cannot enter.
Vous ne pouvez pas entrer.
Move aside.
Écartez-vous.
Your Highness, this...
Votre Altesse, ceci...
Let her in.
Laissez-la entrer.
Five years apart,
Cinq ans d'écart,
is your health
votre santé
any better?
Mieux ?
I'm surprised you still think of me.
Je suis surpris que tu penses encore à moi.
You seem to have quite a bit of energy.
Tu sembles avoir beaucoup d'énergie.
Or else
Ou bien
why would you ruin my plan?
Pourquoi gâcher mon plan ?
(Cixuan, Empress Dowager)
(Cixuan, impératrice douairière)
If I hadn't stepped in,
Si je n'étais pas intervenu,
would you
voudriez-vous
have killed Li Yuanze?
ont tué Li Yuanze ?
What if I said yes?
Et si je disais oui ?
You wouldn't.
Tu ne le ferais pas.
Why not?
Pourquoi pas?
Because
Parce que
I know my own granddaughter.
Je connais ma propre petite-fille.
It has been five years.
Cela fait cinq ans.
I'm no longer that carefree
Je ne suis plus aussi insouciant.
and worry-free Princess Royal.
et la princesse royale sans souci.
Why wouldn't I change?
Pourquoi ne changerais-je pas ?
(Strategic Treatise)
(Traité stratégique)
Because of this.
À cause de ça.
Every single page
Chaque page
of the emperor's scrolls
des rouleaux de l'empereur
is covered with your annotations.
est couvert par vos annotations.
Your dedication
Votre dévouement
would likely make Imperial Tutor feel ashamed in comparison.
Cela ferait probablement honte à Imperial Tutor en comparaison.
If you truly colluded with Gan Sheng,
Si vous avez réellement comploté avec Gan Sheng,
why waste such effort?
Pourquoi gaspiller autant d'efforts ?
You entered the palace under the pretext of ruling,
Vous êtes entré au palais sous prétexte de régner,
but it was clearly to guide the emperor
mais c'était clairement pour guider l'empereur
in learning the art of governance
dans l'apprentissage de l'art de la gouvernance
and mold him into a wise ruler.
et faire de lui un souverain sage.
Pingning.
Ping.
You've always been like this.
Tu as toujours été comme ça.
I have always known you.
Je te connais depuis toujours.
How could this kingdom
Comment ce royaume a-t-il pu ?
fall to anyone else?
tomber sous le joug de quelqu'un d'autre ?
You're wrong.
Vous avez tort.
I don't care
Je m'en fiche
who rules.
Qui règne ?
From the beginning,
Dès le début,
I acted only out of selfishness.
J'ai agi uniquement par égoïsme.
I will never allow
Je ne le permettrai jamais
my story to repeat again.
Je vais répéter mon histoire.
I will prove to everyone
Je le prouverai à tout le monde
that sacrificing women
ces femmes sacrificielles
for the peace of the world
pour la paix du monde
is wrong.
est faux.
I failed to save you back then.
Je n'ai pas réussi à te sauver à l'époque.
Do you resent me?
Vous m'en voulez ?
Women of the palace
Femmes du palais
are like floating weeds.
sont comme des mauvaises herbes flottantes.
We cannot decide others' fates.
Nous ne pouvons pas décider du destin des autres.
And often
Et souvent
not even decide our own.
ne même pas décider des nôtres.
So why harbor resentment?
Alors pourquoi nourrir du ressentiment ?
Besides...
En plus...
Grandmother.
Grand-mère.
Did your illness
Votre maladie
come from begging for me
viens de me supplier
back then?
à cette époque ?
If so,
Le cas échéant,
why pursue Li Yuanze so relentlessly?
Pourquoi poursuivre Li Yuanze avec une telle acharnement ?
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
I won't let him off easy.
Je ne le ménagerai pas.
(Jing, Beijiang, Nanjiang, Western Regions)
(Jing, Beijiang, Nanjiang, régions occidentales)
Within one year,
Dans un délai d'un an,
I will make all of Jing mine.
Je ferai de Jing tout entière ma propriété.
Within three years,
En trois ans,
(Western Regions, Nanjiang) I will make these lands
(Régions occidentales, Nanjiang) Je ferai de ces terres
belong to Jing as well.
appartiennent également à Jing.
You're far-sighted
Vous êtes clairvoyant.
and will surely succeed.
et réussira assurément.
That's why all the kingdom's funds
C'est pourquoi tous les fonds du royaume
must enter my pocket first.
doit d'abord entrer dans ma poche.
The army budget reform
La réforme du budget de l'armée
must be carried out.
doit être effectuée.
Why has Mr. Qingya not been found?
Pourquoi M. Qingya n'a-t-il pas été retrouvé ?
His whereabouts are unpredictable.
On ne sait pas où il se trouve.
It takes real effort to track him.
Il faut déployer de réels efforts pour le retrouver.
But
Mais
I think
Je pense
he's probably scared to appear
Il a probablement peur de paraître
because he's a fraud
Parce que c'est un escroc
and afraid of being exposed.
et craignant d'être démasqué.
What do you know?
Que sais-tu ?
Back then,
À cette époque,
I lost a war.
J'ai perdu une guerre.
The late Emperor sent me to Lotus Pavilion to reflect.
Le défunt Empereur m'a envoyé au Pavillon du Lotus pour méditer.
I almost lost my post.
J'ai failli perdre mon poste.
I never believed in gods,
Je n'ai jamais cru aux dieux,
yet that old monk coincidentally helped me
Et pourtant, ce vieux moine m'a aidé par hasard.
meet Mr. Qingya once.
J'ai rencontré M. Qingya une fois.
(Beijiang Map) Attacking Beijiang could solve this.
(Carte de Beijiang) Attaquer Beijiang pourrait résoudre ce problème.
Without him,
Sans lui,
how would I be here today?
Comment serais-je arrivé ici aujourd'hui ?
Such a weapon must be mine.
Une telle arme doit être mienne.
Whatever the cost is,
Quel qu'en soit le coût,
we must find him.
Nous devons le retrouver.
Yes, General.
Oui, Général.
But
Mais
before that,
avant cela,
ever since Li Yuanze returned,
depuis le retour de Li Yuanze,
the old farts of Ministry of Revenue just stayed inside
Les vieux schnocks du ministère des Finances sont restés cloîtrés chez eux.
and stalled on purpose,
et a fait traîner les choses exprès,
refusing to raise army funds.
refusant de collecter des fonds pour l'armée.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
If they won't cooperate,
S'ils refusent de coopérer,
find someone who will
trouver quelqu'un qui va
and put him in that post.
et nommez-le à ce poste.
But Li Yuanze will never agree.
Mais Li Yuanze ne sera jamais d'accord.
Him?
Lui?
Perfect.
Parfait.
Someone
Quelqu'un
has to answer for his accounts.
Il doit rendre des comptes.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Lors de notre première rencontre, le clair de lune ondulait sur l'eau♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Ta silhouette dans les rêves se retournant avec des yeux doux♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Une trace sur mon cœur, une pensée discrètement cachée♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Les mots étaient presque prononcés, et pourtant notre histoire s'est figée dans le temps♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Ton regard m'était familier♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravée dans mon cœur, une larme qui se transforme en mer♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Combien de fois nous sommes-nous frôlés alors que nos destins vacillaient ?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Pour finalement retomber dans la paume ouverte de quelqu'un♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪À l'instant où je t'ai vu, le printemps s'est éveillé en moi♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mon cœur devient soudain doux et tendre♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Les sourires et les larmes ont brouillé tous les souvenirs du passé♪
♪The words were similar♪
♪Les mots étaient similaires♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Les yeux fermés, j'avais l'impression que tu étais tout près de moi♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪À l'instant où je t'ai vu, le printemps s'est éveillé en moi♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mon cœur devient soudain doux et tendre♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Les sourires et les larmes ont brouillé tous les souvenirs du passé♪
♪The words were similar♪
♪Les mots étaient similaires♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Les yeux fermés, j'avais l'impression que tu étais tout près de moi♪
♪After we part and meet again♪
♪Après notre séparation et nos retrouvailles♪
♪Your face had already changed♪
♪Ton visage avait déjà changé♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪If your words are clear♪
♪Si vos paroles sont claires♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Comme une image gravée dans les os♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Peu importe sous quelle peau se cache l'âme♪